Категорія справи № 2-284/1982: Цивільні справи (до 01.01.2019); Позовне провадження; Спори, що виникають із сімейних правовідносин; Спори, що виникають із сімейних правовідносин про розірвання шлюбу.
Надіслано судом: 03.09.2024. Зареєстровано: 05.09.2024. Забезпечено надання загального доступу: 06.09.2024.
Дата набрання законної сили: 18.12.1982
Номер судового провадження: -
Єдиний державний реєстр судових рішень
РЕШЕНИЕ
ИМЕНЕМ УКРАИНСКОЙ СОВЕТСКОЙ СОЦИАЛИСТИЧЕСКОЙ РЕСПУБЛИКИ
8 декабря 1982 г. Ракитнянский районный народный суд
в составе:         председательствующего-народного судьи ОСОБА_1
народных заседателей ОСОБА_2 , ОСОБА_3
при секретаре ОСОБА_4
рассмотрев с открытом судебном заседании в п.Ракитно дело по иску ОСОБА_5 к ОСОБА_6 о расторжении брака и разделе имущества, -
установил:
20 августа 1966 года стороны зарегестрировали брак. Имеют двоих несовершеннолетних детей на которых ответчик выплачивает алименты.
Истица просит суд расторгнуть брак с ответчиком и разделить совместно нажитое имущество. Она ссылается на то, что муж последнее два года злоупотребляет спиртными напитками, на этой почве в семье устраивает скандалы, наносит ей побои. Осужден по ст.102 УК УССР Ракитнянским нарсудом к двум годам лишения свободы. Мириться с ним не желает.
В период брака с мужем построили домостроение и приобрели имущества на сумму 11523 руб.
Просит ей выделить 2/3 части домостроения с учетом жилищных интересов двоих несовершеннолетних детей по первому варианту технической экспертизы, а с движущего имущества просит выделить диван-кровать 118-оо, шкаф 130 р., кресло 30 р., три стула 30 р., стол 30 р., ковер 1,5х2 110 р., ковровую дорожку 20 р., телевизор 370 р., тумбочка под телевизор 30 р., дорожкие ковровые 60 р., кровать 70 р., холодильник 110 р., тумбочку кухонную 30 р., стиральную машину 65 р., газплиту 60 р., ковер 90 р.
Ответчик иск признал и пояснил, что в семье плохие отношения сложились т.к. жена выпивает, поэтому и он запил. Осужден нарсудом по ст.102 УК УССР за избиение жены. Мириться не желает.
Согласен с вариантом раздела домостроения и движимого имущества с учетом жилищных интересов двоих несовершеннолетних детей.
суд, ознакомившись с материалами дела, выслушав стороны, считает требования истицы обоснованными и подлежащим удовлетворению по следующим основаниям.
В силу закона брак расторгается если будет установлено, что дальнейшая совместная жизнь и сохранение семьи стали невозможными.
В судебном заседании было установлено, что у супругов сложились отношения исключающее возможность совместного проживания. Ответчик осужден за причинение средней тяжести телесных повреждений жене. Последняя не желает с ним мириться, т.к. муж пьянствует, скандалит в семье.
Суд считает, что сохранение семьи сторон невозможно. Их брак необходимо расторгнуть и расходы возложить на ответчика, т.к. он виновен в распаде семьи.
В судебном заседании было установлено, что в период брака стороны построили домостроение и приобрели имущества на сумму 11523 руб. : диван-кровать 118-оо, шкаф 130 р., кресло 30 р., 3 стула 30 р., стол 30 р., ковер 110 р., ковровую дорожку 20 р., телевизор 370 р., тумбочку под телевизор 30 р., дорожки половые 60 р., кровать 70 р., холодильник 110 р., кухонную тумбочку 30 р., стиральную машину 65 р., газплиту 60 р., ковер 90 р., диван-кровать 118р., шкаф 70рп., кресло 30р., 2 стула 20р., трюмо 75р., буфет 140р., магнитолу 170р., ковровую дорожку 150р., кровать 70 р., стол кухонный 15р., велосипед 60р.
В силу закона имущество приобретенное супругами в период брака делится пополам.
Но с учетом жилищных интересов двоих несовершеннолетних детей, которые остаются проживать с истицей суд в силу ст.28 КоБС УССР отступает от принципа равности частей в имуществе и выделении истице 2/3 части имущества.
Суд считает возможным выделить истице на праве личной собственности 2/3 части домостроения с помещениями 1-1, 1-2, 1-6 часть и печкой, колодец согласно варианта технической экспертизы, а также выделить диван-кровать 118р., шкаф 13 0р., кресло 30р., 3 стула 30 р., стол 30р., ковер 110р., ковровую дорожку 20р., телевизор 370р., тумбочку под телевизор 30р., дорожки половые 60р., кровать 70р., холодильник 110р., тумбочку кухонную 30р., стиральную машину 65р., газплита 60р., ковер 90р., против чего не возражает ответчик. А последнему на праве личной собственности оставить 1/3 часть домостроения с помещениями 1-3, 1-4, 1-5, часть сарая без печки, а также выделить диван-кровать 118р., шкаф 70р., кресло 30 р., два стула 20р., трюмо 75р., буфет 140 р., магнитолу 170р., ковровую дорожку 150р., кровать 70р., стол кухонный 15р., велосипед 60р.
Ответчика суд обязывает заделать дверной проем истцу помещениями 1-2 и 1-4, а также сделать выход в усадьбу с помещения 1-5 в срок до 1.05.1983г.
С ответчика необходимо взыскать в пользу истицы 70р. Расходы по проведению технической экспертизы.
Руководствуясь ст. ст. 38,40,28,29 КоЮС УССР,15,30,62 ГПК УССР суд, -
решил:
Расторгнуть брак между ОСОБА_5 и ОСОБА_6 , зарегестрированный 20 августа 1966 года в Молчановском сельском Совете Таращанского района, актовая запись № 26.
Взыскать с ОСОБА_6 в доход государства 50рублей при выдаче свидетельства о расторжении брака.
Признать за ОСОБА_5 право собственности на 2/3 части домостроения, находящегося в АДРЕСА_1 и выделить помещения 1-1, веранду 11,6 м2 2580р., комнату 1-2 11,6 м2, 815р., комнату 1-6, 25,2 м2 1712 р., часть хозсарая с печкой 557р. Колодец 396р.
Выделить ОСОБА_5 диван-кровать 118-оо, шкаф - 130р., кресло 30р., три стула 30р., стол 30р., ковер 1.5х 110р., ковровую дорожку 20р., телевизор 370р., тумбочку под телевизор 30р., дорожки ковровые 60-00, кровать 70р., холодильник 110р., тумбочку кухонную 30р, стиральную машину 65р., газплиту 60р., ковер 90р.
Признать право собственности за ОСОБА_6 на 1/3 часть дома расположенного в АДРЕСА_1 и выделить помещения 1-3 5.3 м2, 870р., ванную комнату 1-4, 10.1 м2 709р, команту 1-5 9.5 м2, 750р., часть сарая без печки 683р.
Выделить ОСОБА_6 диван-кровать 118р., шкаф 70р., кресло 30р., 2 стула 20р., трюмо 75р., буфет 140р., магнитолу 170р., ковровую дорожку 150р., кровать 70р., стол кухонный 15р., велосипед 60р.
Обязать ОСОБА_6 в срок до 1мая 1983 года сделать выход в усадьбу с помещениями 1-5 и заделать дверной проем между помещениями 1-2 и 1-4.
Взыскать с ОСОБА_6 в пользу ОСОБА_5 расходы по экспертизе в сумме 74 рубля.
Решение может быть обжаловано в Киевский облсуд в течении 10 суток через Ракитнянский райнарсуд
Нарсудья                        Подпись
Нарзаседатели                                Подпись
Верно.
Председатель
Ракитнянского нарсуда                        В.И.ДЕРЕПА
Зав.концелярией                                Л.Г.БАЙДА