Категорія справи № 2-а-2968/11: Адміністративні справи (до 01.01.2019); Справи зі спорів з приводу реалізації публічної політики у сферах праці, зайнятості населення та соціального захисту громадян та спорів у сфері публічної житлової політики, зокрема зі спорів щодо:; соціального захисту; соціального захисту та зайнятості інвалідів; соціальних послуг, у тому числі:; соціального захисту дітей війни.
Надіслано судом: 30.11.2021. Зареєстровано: 01.12.2021. Забезпечено надання загального доступу: 02.12.2021.
Дата набрання законної сили: 26.04.2011
Номер судового провадження: не визначено
Єдиний державний реєстр судових рішень
21.04.0211
Справа № 2-а-2968/11
У Х В А Л А
про відкриття скороченого провадження
21.04.2011 м. Київ
Суддя Києво-Святошинського районного суду Усатов Д.Д. розглянувши матеріали адміністративного позову ОСОБА_1 до Управління Пенсійного Фонду України у Києво-Святошинському районі Київської області про визнання протиправною відмову та зобов`язання вчинити певні дії, -
ВСТАНОВИВ:
Позивач ОСОБА_1 звернулася до суду з позовом до Управління Пенсійного Фонду України у Києво-Святошинському районі Київської області про визнання протиправною відмову та зобов`язання вчинити певні дії.
Відповідно до ч.І п.2 ст. 183-2 КАС України скорочене провадження застосовується в адміністративних справах щодо: оскарження фізичними особами рішень, дій, чи бездіяльності суб`єктів владних повноважень щодо обчислення, призначення, перерахунку, здійснення, надання, одержання пенсійних виплат, соціальних виплат непрацездатним громадянам, виплат загальнообов`язковим державним соціальним страхуванням, виплат та пільг дітям війни, інших соціальних виплат, доплат, соціальних послуг, допомоги, захисту, пільг.
Адміністративний позов відповідає нормам ст. 106 КАС України.
Керуючись ст.107 КАС України, -
УХВАЛИВ:
Відкрити скорочене провадження у адміністративній справі за позовом ОСОБА_1 до Управління Пенсійного Фонду України у Києво-Святошинському районі Київської області про визнання протиправною відмову та зобов`язання вчинити певні дії.
Невідкладно направити відповідачу копію ухвали про відкриття скороченого провадження по справі разом з копією позовної заяви та доданих до неї документів.
Пропонувати відповідачу у десятиденний строк з дня одержання такої ухвали подати заперечення проти позову та необхідні документи або заяву про визнання позову.
Розглянути адміністративну справу в порядку скороченого провадження в строки передбачені ч.5 ст. 183-2 КАС України.
Суддя Д.Д. Усатов