Категорія справи № 2-7/1982: Цивільні справи (з 01.01.2019); Справи позовного провадження; Справи у спорах, що виникають із сімейних відносин, з них; про розірвання шлюбу.
Надіслано судом: 14.12.2022. Зареєстровано: 15.12.2022. Забезпечено надання загального доступу: 15.12.2022.
Дата набрання законної сили: 03.05.1982
Номер судового провадження: -
Єдиний державний реєстр судових рішень
Справа № 2-7
1982 р.
РІШЕННЯ
ІМ`ЯМ УКРАЇНСЬКОЇ РАДЯНСЬКОЇ СОЦІАЛІСТИЧНОЇ
РЕСПУБЛІКИ
23 квітня 1982 р. народний суд Рокитнянського району Київської області в складі:
головуючого-народного судді Манацюк П. К., народних засідателів Крупка В. А., Крижанівський В. І., при секретарі Кондратюк О. П. та адвоката Щедрін В. О.,
розглянувши у відкритому судовому засіданні в селищі Рокитно справу за позовом ОСОБА_1 до ОСОБА_2 про розірвання шлюбу і розділ майна.
Встановив:
Позивачка звернулася в суд з позовом про розірвання шлюбу і розділ майна. Позов мотивує тим, що відповідач зловживає спиртними напоями, своєю поведінкою негативно впливає на виховання дитини.
Крім того, позивачка просить розділити сумісно нажите майно, що вказане в акті опису від 27 січня 1982 р.
Відповідач з позовом згодний.
Сторони в судовому засіданні прийшли до взаємної згоди про те, щоб позивачці з дитиною перейшло на праві власності Ѕ частина будинку яка їм належить обом в АДРЕСА_1 , повітка, погріб на суму 2832 крб., а також щоб позивачці перейшло слідуюче майно: мебельний гарнітур - 400 крб., телевізор - 380 крб., три килими - 700 крб., а відповідачу була виділена автомашина М-2140 №48-91КХІ - 6942 крб. і крім того, щоб позивачка сплатила йому ще 1500 крб. на що позивачка і згодна.
Суд вважає, що такий розділ не порушує прав і законних інтересів сторін і не протирічить закону.
Поскільки позивачка уплатила в юридичну консультацію п`ятьдесят карбованців за юридичну допомогу, то суд знаходить що з відповідача слід стягнути в користь позивачки 50 крб., а поскільки позивачка повинна сплачувати відповідачу 1500 крб., то суд вважає що потрібно провести зачет суми 50 крб. і позивачка повинна буде сплатити відповідачу 1450 крб.
Виходячи із наведеного, на підставі ст. ст. 22, 28, 29, 38, 40 КпШС УРСР , керуючись ст. ст. 15, 30, 62, 202 ЦПК УРСР, суд
Рішив:
Позов задовольнити. Шлюб між ОСОБА_2 і ОСОБА_1 , зареєстрований 20 липня 1969 року в Жашківському райвідділі ЗАГС, Черкаської області, - розірвати.
При видачі свідоцтва про розірвання шлюбу в органах ЗАГС стягнути з ОСОБА_2 в користь держави п`ятьдесят карбованців судових витрат.
Визнати за ОСОБА_1 право власності на Ѕ частину будинку в АДРЕСА_1 , а саме приміщення, що вказані в поетажному плані, під номерами: 1-7, 1-6, 1-5, 1-4, 1-3 та веранду з прибудовою 1-1 і 1-2, а також виділити їй сарай, погріб і мебельний гарнітур - 400 крб., телевізор Славутич - 380 крб., кухонний гарнітур - 400 крб., три килими розміром 1,5х1,2 м - на суму 700 крб.
ОСОБА_2 виділити легковий автомобіль М-2140 № 48-91 КХІ - 6942 крб.
Стягнути з ОСОБА_1 в користь ОСОБА_2 1450 (одну тисячу чотириста п`ятьдесят) карбованців грошової компенсації за частину майна.
Рішення може бути оскаржене в Київський облсуд через нарсуд протягом десяти днів.
Нарсуддя
Нарзасідателі