Категорія справи № 2-354/2006: не визначено.
Надіслано судом: не визначено. Зареєстровано: 18.02.2011. Забезпечено надання загального доступу: 18.02.2011.
Номер судового провадження: не визначено
Єдиний державний реєстр судових рішень
Справа № 2-354 2006 р.
УХВАЛА - копія
ІМЕНЕМ УКРАЇНИ
26 квітня 2006 року Переяслав-Хмельницький міськрайонний суд Київської області в складі:
головуючого судді Реви О.І.
при секретарі Руденко О.М.
розглянувши у відкритому попередньому судовому засіданні в м. Переяслав-Хмельницький справу за позовом Переяслав-Хмельницького комунального підприємства теплових мереж „Переяслав-Хмельницьктепломережа” до ОСОБА_1 про стягнення боргу за послуги теплопостачання, —
ВСТАНОВИВ:
Позивач звернувся до суду з позовом до відповідача про стягнення боргу за послуги теплопостачання.
У попередньому судовому засіданні сторони уклали мирову угоду і просять її затвердити.
За цією угодою сторони обумовили борг відповідача станом на 14 квітня 2006 року в сумі 1191 грн. 55 коп.
За умовами мирової угоди відповідач зобов’язується сплатити даний борг до 17 квітня 2007 року, щомісяця сплачуючи позивачу по 99 грн. 30 коп., окрім плати за відповідний поточний місяць. Угодою також передбачено інші умови оплати та порядок зарахування заборгованості.
Враховуючи вищевикладене, згідно ст.ст. 27,31,89,130, 205,206 ЦПК України, суд —
УХВАЛИВ:
Прийняти заяву сторін про затвердження мирової угоди та закриття провадження по даній справі.
Затвердити мирову угоду від 17 квітня 2006 року укладену між сторонами за якою:
1. Сторони підтверджують, що станом на 14 квітня 2006 року борг відповідача перед позивачем за послуги теплопостачання складає 1191 грн. 55 коп.
2. Відповідач зобов’язується сплатити борг до 17 квітня 2007 року, щомісяця сплачуючи позивачеві по 99 грн. 30 коп. окрім плати за відповідний поточний місяць.
3. Відповідач має право сплачувати позивачу борг в більших розмірах.
4. Позивач зобов’язується щомісячно, при сплаті коштів відповідачем, вносити в бухгалтерських облік зміни щодо боргу та повідомляти про це відповідача при нарахуванні плати за послуги теплопостачання.
Заяву про апеляційне оскарження ухвали суду може бути подано протягом п’яти днів з дня проголошення ухвали, а апеляційна скарга подається протягом десяти днів після подання заяви про апеляційне оскарження через Переяслав-Хмельницький міськрайонний суд.
Суддя: (підпис)