Категорія справи № 2-73/1983: Цивільні справи (до 01.01.2019); Позовне провадження; Інші справи позовного провадження.
Надіслано судом: 08.12.2022. Зареєстровано: 09.12.2022. Забезпечено надання загального доступу: 12.12.2022.
Дата набрання законної сили: 03.05.1983
Номер судового провадження: -
Єдиний державний реєстр судових рішень
Дело № 2-73
1983 г.
РЕШЕНИЕ
ИМЕНЕМ УКРАИНСКОЙ СОВЕЦКОЙ СОЦИАЛИСТИЧЕСКОЙ
РЕСПУБЛИКИ
24 марта 1983г. Ракитнянский районный суд Киевской области в составе: председательстующего народного судьи: Подопригора Н. А. при секретаре Зуевой Н. В., при участии народных заседателей: ОСОБА_1 , ОСОБА_2 , адвоката Слухаевского А., рассмотрев в открытом судебном заседании пгт. Ракитно, дело по иску ОСОБА_3 к ОСОБА_4 о разделе совместно нажитого имущества,
УСТАНОВИЛ:
23.XI.1974 г. стороны зарегистрировали брак.
Имеют двоих сыновей 02.02.1975 и 18.12.1978 г.р.
Истица просит суд разделить совместно нажитое с ответчиком имущество. Она ссылается на то, что в период брака за совместные средства с ответчиком построили домостроение. С учетом нахождения на иждивении двоих детей полагает об необходимости выделить 2/3 части домостроения.
Ответчик иск признал частично и пояснил, что истица оставила его, проживает с мужчиной, который оставил троих детей, последний обижает его детей. Согласен поделить домостроение поровну, т.к. при таком варианте раздела жилищные интересы детей не ущемлены.
Суд, ознакомившись с материалами дела, выслушав стороны, считает, что требования истицы обоснованны и подлежат частичному удовлетворению.
В судебном заседании было установлено, что стороны в период брака за совместные средства, общим трудом построили домостроение неоконченное строительством.
В силу Закона имущество, приобретенное супругами в период брака, подлежит разделу пополам.
Поэтому суд считает, что домостроение следует разделить в равных частях по варианту первому заключения технической экспертизы.
Согласно последнему истице на праве личной собственности выделяются помещения 1-1, 1-6, 1-7, а ответчику помещения 1-2, 1-3, 1-4, 1-5.
Истице помещение 1-1 следует переоборудовать в кухню и сделать выход в усадьбу.
Ответчику из помещения 1-2 необходимо сделать выход в усадьбу, заделать дверные проемы между помещениями 1-2 и 1-1, 1-4 и 1-7, 1-5 и 1-6, а также устроить дверные проемы между помещениями 1-2 и 1-3, 1-3 и 1-4, 1-4 и 1-5.
Заявление истицы о выделении 2/3 части домостроения с учетом нахождения у нее на иждивении двоих детей судом не может быть удовлетворено.
Суд в силу статьи 28 КоБС УССР не обязан, а может в отдельных случаях отступать от принципа равенства долей в общем имуществе при его разделе.
В данном случае у истицы дети однополые, она виновна в распаде семьи, при разделе домостроения в равных частях жилищные интересы детей не будут ущемлены, т.к. истице выделяются две жилые комнаты.
С ОСОБА_4 следует взыскать в пользу ОСОБА_3 госпошлину 173 р., расходы по технической экспертизе 74 р.
Руководствуясь ст. ст. 22, 28, 29 КоБС УССР, 15, 30, 62 ГПК УССР, суд
РЕШИЛ:
Иск ОСОБА_3 удовлетворить частично.
Признать за ОСОБА_3 право собственности на 11/20 частей домостроения, находящегося в АДРЕСА_1 и выделить помещения 1-1- 10,9 м2 - 914 р.; 1-6 - 17,5 м2 - 986 р., 1-7 - 17,5 м2 - 986 р.
Признать за ОСОБА_4 право собственности на 9/20 частей домостроения, находящегося в АДРЕСА_1 и выделить помещения 1-2 4,9 м2 793 р., кухню 1-3 1,9 м2 670 р., 1-4 12,1 м2 681 р., 1-5 12,1 м2 681 р.
Обязать ОСОБА_3 переоборудовать помещение 1-1 в кухню и устроить выход в усадьбу в срок до 1 сентября 1983 года.
Обязать ОСОБА_4 сделать выход в усадьбу с помещения 1-2, устроить дверные проемы между помещениями 1-2 и 1-3, 1-3 и 1-4, 1-4 и 1-5, заделать дверные проемы между помещениями 1-2 и 1-1, 1-4 и 1-7, 1-5 и 1-6 в срок до 1 сентября 1983 года.
Взыскать с ОСОБА_4 в пользу ОСОБА_3 247 рублей.
Срок обжалования решения в Киевский облсуд 10 суток.
Нарсудья ОСОБА_5 .
Народные заседатели Корж В. А.
Павлюк Н. М.